max 549 characters
01 История образования Хангаласского улуса
011
Экспозиция раскрывает становление и развитие системы образования в Хангал^асском ул^усе, начиная с 1874 года. Об известных деятелях образования, становление школьного и дошкольного образования, педагогические династии ул^уса, история ул^усного управления образования.
012
Выставлена также подборка книг об учителях и отдельных школах улуса и выставка технических средств обучения. Здесь также представлена история развития системы дополнительного образования и пионерского движения. Один из основных стендов посвящен педагогическим династиям Хангал^асского улуса.

02 Алексеевское народное училище
021
Экспозиция музея образования Хангаласского улуса открывается залом, посвященным деятельности Алексеевского народного училища (1874-1917гг). Здесь представлены копии фотографий, архивных документов, отчетов училища, газетных статей, свидетельствующих о деятельности народных учителей и сведения о выпускниках училища того времени.
022
Среди экспонатов есть фотографии, архивные документы и сведения о первом учителе нашего улуса Неустроеве Василие Гавриловиче, о Широких Алексее Дмитриевиче - общественно-политическом и государственном деятеле, благодаря которому построено в 1914 году здание школы. Наш музей находится в этом здании.
023
Интересным документом является выдержка из статьи Александра Линькова «Деятели по народному образованию» в журнале «Сибирский архив», в котором указана дата открытия первой школы улуса – 6 января 1874 года в 11 часов утра в здании, построенном на средства инородца Ивана Павлова из Одунинского наслега.

03 Класс советского периода
031
Обстановка учебного класса 50-х годов воссоздана по старой фотографии, снятой в этом классе примерно в 1953 году. Над школьной доской обязательный для того времени портрет Владимира Ильича Ленина с заветом: Учиться, учиться и учиться. На учительском столе — старинный школьный колокольчик. Интересен тот факт, что сохранился шкаф того времени.
032
Учебники, школьные парты и деревянная классная доска, учительский стол и стул, элементы пионерской атрибутики, касса букв и слогов на тканевой основе и другие предметы создают обстановку школьной жизни советской эпохи. В этом зале также есть стенд «В долгу перед школой, нас воспитавшей», отражающий заботу о родной школе выпускника 1953 года, первого Президента Республики Саха Якутия - Михаила Ефимовича Николаева.

04 Школа в советское время
041
Экспозиции этого зала раскрывают историю школы в советский период. В годы установления Советской власти школа стала центром политических событий в улусе. Заведующий и учитель школы Николаев Георгий Прокопьевич создает первые в Западно-Кангаласском улусе пионерский отряд, комсомольскую организацию и первую партийную ячейку. Основная экспозиция «Школа в советский период» кроме этих событий раскрывает деятельность Октемской неполной средней школы в период Великой Отечественной войны 1941-1945 гг.

05 Новая история школы
051
С 1995 года, когда в селе Чапаево было построено новое здание школы, начинается новый виток развития школы. Октемская неполная средняя школа становится средней, приобретает статус школы гимназии, а затем лицея. С получением статуса лицея четко определилась основная цель учебного заведения: подготовка выпускников, ориентированных на технические специальности.
052
Экспозиции зала раскрывают этапы развития и становления школы как инновационного учебного заведения: школа-гимназия, лицей и научно–образовательный центр. Октемский лицей имел свои символы: гимн, флаг и эмблему. Одна из экспозиций посвящена символике лицея и научно-образовательного центра.

06 Краеведческий уголок
061
В краеведческом отделе собраны старинные вещи, орудия труда, домашняя утварь и предметы обстановки прошлой эпохи.  Нужно отметить, что экспонаты этого отдела были собраны под руководством Слепцовой Иванны Ивановны, учителя изобразительного искусство. Знакомство с экспозицией краеведческого отдела помогает посетителям ближе узнать быт советской семьи, ознакомиться с предметами быта ушедшей эпохи.